Le padel, un sport en expansion qui fascine les sourds qui commencent à le développer !
Le padel est un mélange de tennis et de squash.
Ce sport se pratique à quatre joueurs, deux contre deux.
Les 3, 4 et 5 décembre dernier a eu lieu à Villamayor, en Espagne, un tournoi international de padel sourd rassemblant de nombreuses personnes.
La France a été très attirée par les nombreuses publications faites sur l'événement.
Cela lui a donné le désir de développer ce sport sur le territoire national.
Plusieurs clubs de sport sourd ont été contactés par des membres afin de créer des sections loisirs de padel, et possiblement des sections compétitions.
Ces clubs s'interrogent sur comment créer ces sections, qu'elles soient de loisir ou de compétition.
Qui va les prendre en charge entre la Fédération Française Handisport (FFH) et la Fédération Française de Tennis (FFT) ?
Chez les personnes entendantes, de nombreuses sections ou clubs ont rejoint la FFT.
La question peut se poser alors pour les personnes sourdes.
Le "Club Real Marseille Sourds" s'est lancé et organisera une compétition internationale sourde les 11, 12 et 13 mars prochain.
L'European Deaf Sports Organisation (EDSO) organise également un championnat d'Europe de padel en Belgique (Mechelen) les 12, 13 et 14 août 2022.
L'émergence de ces différents événements nous fait réaliser l'expansion du padel.
A quand un championnat de France sourd padel ?
Pour l'instant, le padel n'est pas inscrit parmi les sports des Deaflympics, mais qui sait?
Cela pourrait devenir officiel.